---
layout: archive
title: "Всеукраїнська школа онлайн"
permalink: /online-school/
sidebar:
  nav: "sidebar-menu"
---
[ Всеукраїнська школа онлайн ](https://lms.e-school.net.ua)

Відеоуроки, тести та завдання для школярів 5-11 класів.
Про проєкт
Всеукраїнська школа онлайн — це платформа для дистанційного та змішаного навчання учнів 5-11 класів та методичної підтримки вчителів.
Мета Всеукраїнської школи онлайн — володіє кожним українським учневі та вчителю рів, вільний і безплатний доступ до якогось навчального контенту.
Платформа містить відеоуроки, тести та матеріали для самостійної роботи з 18 основних предметів: українська література, українська мова, біологія, біологія та екологія, географія, всесвітня історія, історія України, математика, алгебра, алгебра та початок аналізу, геометрія, мистецтво, основи правознавства , природознавство, фізика, хімія, англійська мова та зарубіжна література.
Діти так навчання користуйтеся платформою як для під час карантину, і для ознайомлення з темою, яку пропустили в школі через хворобу або з інших. Для вчителів розроблені рекомендації для проведення змішаного та дистанційного навчання за допомогою навчальних матеріалів платформи.
Увесь навчальний контент відповідає чинним державним освітнім програмам, а його перевірена Українським інститутом розвитку освіти. Перелік та тематику курсів запропоновано Міністерством освіти і науки України.
Платформа, створена Громадською спілкою «Освіторія» для замовлення Міністерства цифрової трансформації України, Міністерства освіти і науки України та державної установи «Український інститут розвитку освіти», для підтримки Швейцарії в межах Швейцарсько-українського проєкту DECIDE, яка виконує Консорціум GO DOCCU та PH Zurich.
