---
layout: archive
title: "Сторінка психолога"
permalink: /process/psychologist/
sidebar:
  nav: "sidebar-menu"
---

Практиний психолог
`elena.khristiuk@gmail.com`

## Клятва психолога-практика
> Ступаючи на шлях практичної психології, я клянусь, що всі мої знання і здібності вкладу в свою непросту роботу.

> У моїх руках душа, а значить, і доля того, хто звернувся до мене за допомогою. Все, що я вмію і знаю, все, чим природа і люди обдарували мене як особистість, - для тих, хто йде до мене.

> Я не допущу, щоб те, що я дізналась про людину, обернулося проти неї. Опановуючи професією психолога, гаряче бажаю тільки одного - бути для людей тим, кому можна довіритися.

> І я не зганьблю свою професію некомпетентністю, некваліфікованістю, непорядністю, байдужістю і корисливістю.

> І нехай удача супроводжує мене в моєму щирому прагненні збудити і розвинути дар у дитині, допомогти їй у важкі хвилини його поступового дорослішання, прийняти, цінувати і берегти загадку його неповторної індивідуальності.

<a href="/process/psychologist/mon">
Лист МОН Щодо діяльності психологічної служби у системі освіти в 2022/2023 навчальному році
</a>

## Профілактична робота

<a href="/process/psychologist/human-trafficking-counteracting">
Протидія торгівлі людьми
</a>

<a href="/process/psychologist/domestic-violence-counteracting">
Про запобігання та протидію домашньому насильству
</a>

<a href="/process/psychologist/sexual-education">
Сексуальна освіта
</a>

## Дистанційне навчання

<a href="/process/psychologist/remote">
Дистанційне навчання. Правила та поради
</a>

## Психологічний супровід в умовах надзвичайної ситуації

<a href="/process/psychologist/exercises">
Вправи для зняття стресу та емоційної напруги
</a>

<a href="/process/psychologist/guide">
Психологічний супровід в умовах надзвичайної ситуації
</a>

<a href="/process/psychologist/undercover-games">
Ідеї ​​для ігор, у які можна грати в укритті.
</a>

<a href="/process/psychologist/stress-help">
Панічна атака, істерика, страх: прийоми першої психологічної допомоги
</a>

<a href="/process/psychologist/child-stress-help">
Як допомогти дітям під час стресу
</a>

<a href="/process/psychologist/father-guides">
Рекомендації для татів, які через війну розлучені з родиною.
</a>

<a href="/process/psychologist/occupied-teritorries">
Що робити, якщо ваші близькі опинилися на тимчасово окупованих територіях?
</a>

<a href="/process/psychologist/5-steps">
5 кроків допомоги - психологічні дії, направлені на те, щоб заспокоїти людину
</a>

<a href="/process/psychologist/10-commandments">
Десять заповідей для мами і тата майбутнього першокласника
</a>

<a href="/process/psychologist/child-help">
Психологічна допомога дитині під час надзвичайної ситуації
</a>

<a href="/process/psychologist/games">
Набір ігор - для спокійного спілкування з усією родиною
</a>

<a href="/process/psychologist/info">
Інформація для тих родин, що потребують педіатричної допомоги
</a>

<a href="/process/psychologist/help">
Група фахових психологів готова надавати психологічну допомогу дорослим і дітям - у разі необхідності.
</a>


<div class="grid__wrapper">
  {% for post in site.posts %}
    {% if post.categories contains "Сторінка психолога" %}
      {% include archive-single.html type="grid" %}
    {% endif %}
  {% endfor %}
</div>
